Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
I'm sorry.
أنا آسف.
I didn't mean to steal.
لم أكن أنوي السرقة.
I did mean to steal.
كنت أنوي السرقة.
Please punish me.
أرجوكم عاقبوني.
Were you going to give it to your sister?
هل كنت ستعطيها لأختك؟
Don't worry.
لا تقلق.
We'll take good care of your sister.
سنعتني بأختك جيداً.
But first,
لكن أولاً،
you need to take care of yourself.
عليك أن تعتني بنفسك.
You must be hungry too.
لا بد أنك جائع أيضاً.
Eat.
يأكل.
Once you're full,
بمجرد أن تشعر بالشبع،
you'll have the strength to care for your sister.
ستكون لديك القوة لرعاية أختك.
Master Yi.
سيد يي.
Meiduo.
ميدو.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Get up, quickly.
انهض بسرعة.
Listen to me.
استمع لي.
Master Yi.
سيد يي.
I sneaked over here.
تسللت إلى هنا.
I want to thank you for saving my life.
أود أن أشكرك على إنقاذ حياتي.
We are household serfs.
نحن عبيد المنازل.
What you Han people call slaves.
ما تسمونه أنتم يا شعب الهان بالعبيد.
From the moment we're born,
منذ لحظة ولادتنا،
our bodies and our lives
أجسادنا وحياتنا
are not our own.
ليست ملكنا.
We're bought like livestock,
نحن نُشترى كالمواشي،
sold,
مُباع،
and abused.
وتعرض للإساءة.
We can only live like rats in a hole,
لا يسعنا إلا أن نعيش كالفئران في جحرها.
hiding
إخفاء
and enduring.
ودائمة.
You rescued us from hell.
لقد أنقذتنا من الجحيم.
Meiduo.
ميدو.
Meiduo has nothing to repay your kindness.
لا يملك ميدو ما يرد به جميلك.
I can only...
لا يسعني إلا...
I can only give myself to you.
لا أستطيع أن أهب نفسي إلا لك.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
Meiduo is yours.
ميدو ملكك.
You are Meiduo's master.
أنت سيد ميدو.
Meiduo.
ميدو.
I didn't save you.
لم أنقذك.
You chose to bravely escape yourself.
لقد اخترتَ أن تهرب من نفسك بشجاعة.
You saved yourself.
لقد أنقذت نفسك.
But since you've joined the Liberation Army,
لكن بما أنك انضممت إلى جيش التحرير،
there are new rules now.
هناك قواعد جديدة الآن.
Come on.
تعال.
Get up first.
استيقظ أولاً.
You must remember this,
يجب أن تتذكر هذا،
engrave it in your heart.
انقشها في قلبك.
First,
أولاً،
don't kneel to people casually.
لا تركع للناس باستخفاف.
Everyone has a head on their shoulders.
كل شخص لديه عقل.
Everyone is equal.
الجميع متساوون.
Second,
ثانية،
You are not a yak,
أنت لست ثورًا،
not a silver coin,
ليست عملة فضية،
nor an object to be bought and sold.
ولا شيء يُباع ويُشترى.
You are a person.
أنت إنسان.
You don't belong to anyone.
أنت لا تنتمي لأحد.
You belong only to yourself.
أنت ملك لنفسك فقط.
Do you understand?
هل تفهم؟
Master Yi.
سيد يي.
I know you have a kind heart
أعلم أن قلبك طيب
and won't accept me.
ولن يقبلني.
But Meiduo's heart has already acknowledged its master.
لكن قلب ميدو قد اعترف بالفعل بسيده.
Meiduo.
ميدو.
Listen carefully.
استمع جيداً.
Don't call me Master Yi.
لا تناديني بالمعلم يي.
You can call me Company Commander Yi,
يمكنكم مناداتي قائد السرية يي،
or you can call me
أو يمكنك الاتصال بي
Brother Gao Yuan.
الأخ غاو يوان.
It's not that I won't take you.
ليس الأمر أنني لن آخذك.
It's that you have nothing to give.
المشكلة هي أنك لا تملك شيئاً لتقدمه.
Those slave owners used whips and chains to tell you
استخدم مالكو العبيد هؤلاء السياط والسلاسل ليخبروك
that you are their property.
أنك ملكهم.
But that's false.
لكن هذا غير صحيح.
It's a man-eating lie.
إنها كذبة تلتهم البشر.
Now you are free.
أنت الآن حر.
Your body,
جسدك،
soul,
روح،
will,
سوف،
and future...
والمستقبل...
From today onward,
ابتداءً من اليوم فصاعداً،
belong completely and only to yourself.
أنتِ تملكينها بالكامل ووحدكِ.
Do you understand?
هل تفهم؟
Come.
يأتي.
Look.
ينظر.
That eagle in the sky,
ذلك النسر في السماء،
does it belong to any cloud?
هل ينتمي إلى أي سحابة؟
It belongs only to its own wings.
إنها لا تنتمي إلا إلى أجنحتها الخاصة.
And Meiduo...
وميدو...
also belongs only to Meiduo herself.
وينتمي هذا أيضاً إلى ميدو وحدها.
Meiduo
ميدو
belongs to Meiduo herself.
هذا ملك لميدو نفسها.
At that moment,
في تلك اللحظة،
it was as if a crack opened in her heart,
كان الأمر كما لو أن شرخاً قد انفتح في قلبها،
and a light shone in.
ودخل ضوء.
Gesang Meiduo
جيسانج ميدو
belongs only to Gesang Meiduo herself.
هذا الأمر يخص جيسانغ ميدو وحدها.
Don't come any closer!
لا تقترب أكثر!
Give me back my sister!
أعيدوا لي أختي!
Don't come over!
لا تأتي!
Don't be afraid.
لا تخف.
Let us explain.
دعونا نشرح.
Where is my sister?
أين أختي؟
Deji!
اهدأ!
Sister is here.
أختي هنا.
Sister!
أخت!
What happened?
ماذا حدث؟
Company Commander Yi.
قائد السرية يي.
I went to give her the shoes.
ذهبت لأعطيها الحذاء.
But then...
لكن بعد ذلك...
she saw me and ran.
رأتني وهربت.
She ran, so I chased.
هربت، فلحقت بها.
She looked at me
نظرت إلي
like I was a devil.
كأنني شيطان.
Am I that scary?
هل أنا مخيف إلى هذه الدرجة؟
Sister!
أخت!
I thought you went to find food
ظننت أنك ذهبت للبحث عن طعام
and they caught you.
وقد قبضوا عليك.
I was afraid they'd beat you,
كنت أخشى أن يضربوك،
skin you alive.
سلخك حياً.
I heard...
سمعت...
I heard many people say
سمعت الكثير من الناس يقولون
the Red Han people are Red Devils.
شعب الهان الحمر هم الشياطين الحمر.
They eat people without spitting out the bones.
إنهم يأكلون البشر دون أن يبصقوا العظام.
Red Devils?
الشياطين الحمر؟
Would they give us tsampa to eat?
هل سيقدمون لنا تسامبا لنأكلها؟
Give us milk to drink,
أعطونا حليبًا لنشربه،
and new shoes to wear?
وأحذية جديدة لأرتديها؟
Do you remember,
هل تذكر،
when we worked at Balu Manor,
عندما كنا نعمل في قصر بالو،
those girls in uniforms who were singing?
أولئك الفتيات اللواتي كنّ يغنين وهن يرتدين الزي المدرسي؟
Mm-hmm.
ممم.
Sister.
أخت.
Then they are the same as those girls.
إذن فهم مثل هؤلاء الفتيات.
They are all...
جميعهم...
We are all Liberation Army soldiers.
كلنا جنود في جيش التحرير.
Not man-eating Red Devils.
ليسوا شياطين حمرًا آكلي لحوم البشر.
But you look so fierce,
لكنكِ تبدين شرسة للغاية،
not like a good person.
ليس كشخص جيد.
I...
أنا...
Ha ha ha!
هاهاهاها!
What are you laughing at? Get back to work!
ما الذي يضحكك؟ عد إلى العمل!
Go on!
هيا!
How are you?
كيف حالك؟
Feeling better?
هل تشعر بتحسن؟
Doctor Li.
د. لي
Battalion Commander.
قائد الكتيبة.
That soldier fainted.
أُغمي على ذلك الجندي.
Let's go check on him.
هيا بنا نتفقد حاله.
Okay.
تمام.
Hey.
يا.
Deji.
اهدأ.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Brother Gao Yuan.
الأخ غاو يوان.
Ah.
آه.
Please, sit.
تفضل بالجلوس.
I'll sit.
سأجلس.
You are...
أنت...
Let me give you an injection.
دعني أعطيك حقنة.
Hold on.
يتمسك.
How many days have you been
كم يومًا مضى عليك؟
learning from Doctor Li?
التعلم من الدكتور لي؟
Hmm.
همم.
I've practiced many times.
لقد تدربت مرات عديدة.
Just one shot.
لقطة واحدة فقط.
Let me try.
دعني أحاول.
Go learn from Doctor Li for a few more days,
اذهب وتعلم من الدكتور لي لبضعة أيام أخرى،
then you can inject me.
ثم يمكنك حقني.
Just one shot.
لقطة واحدة فقط.
Brother Gao Yuan.
الأخ غاو يوان.
How about this.
ما رأيك بهذا؟
I'll find Zhuzi for you
سأجد لك زوزي
to practice on.
للتدرب عليه.
No, no.
لا لا.
Don't.
لا.
Zhuzi!
زوزي!
Come here, quick!
تعال إلى هنا بسرعة!
Uh...
أوه...
Let Comrade Deji
دع الرفيق ديجي
give you a couple of shots.
سأعطيك بعض اللقطات.
I'm not sick, why would you inject me?
أنا لست مريضاً، فلماذا تحقنني؟
Then call, call, call Sun Chen.
ثم اتصل، اتصل، اتصل بسون تشين.
I'll inject you.
سأحقنك.
Sun Chen!
سون تشن!
Where's Sun Chen?
أين سون تشن؟
I'll inject you, Brother Gao Yuan.
سأحقنك يا أخي غاو يوان.
Let's go.
دعنا نذهب.
Zhuzi!
زوزي!
Hurry up!
أسرع!
Don't slack off.
لا تتهاون.
Brother Gao Yuan.
الأخ غاو يوان.
You've worked hard.
لقد بذلت جهداً كبيراً.
Have some water.
اشرب بعض الماء.
Miss Meiduo.
الآنسة ميدو.
Thank you.
شكرًا لك.
The weather is too hot.
الجو حار جداً.
Let me wipe your sweat.
دعني أمسح عرقك.
Ah.
آه.
No, no need.
لا، لا داعي لذلك.
I can do it myself.
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
Did I do something wrong?
هل فعلت شيئاً خاطئاً؟
No, no, not at all.
لا، لا، ليس الأمر كذلك على الإطلاق.
Your face is so red.
وجهك أحمر جداً.
Why are you so hot?
لماذا أنتِ جذابة للغاية؟
This weather, I tell you...
هذا الطقس، أقول لكم...
If only it would rain.
ليت السماء تمطر.
Yeah, that's true.
نعم، هذا صحيح.
It's too hot.
الجو حار جداً.
Uh...
أوه...
Miss Meiduo.
الآنسة ميدو.
Let me show you something fun.
دعني أريك شيئاً ممتعاً.
Look.
ينظر.
This is called
هذا ما يسمى
a harmonica.
هارمونيكا.
Don't let its size fool you.
لا تدع حجمها يخدعك.
It can play many different tunes.
بإمكانها عزف العديد من الألحان المختلفة.
Really?
حقًا؟
Ah.
آه.
I'll play it for you.
سأعزفها لك.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Brother Gao Yuan
الأخ غاو يوان
was playing an instrument I'd never seen before.
كان يعزف على آلة موسيقية لم أرها من قبل.
The melody was also unfamiliar.
كان اللحن أيضاً غير مألوف.
But those notes,
لكن تلك الملاحظات،
falling into my ears,
يتساقط في أذني،
were like a key
كانت بمثابة مفتاح
suddenly unlocking the cage that had trapped me all my life.
فجأةً، انفتحت لي القفص الذي حبسني طوال حياتي.
I was still standing on this plateau,
كنت لا أزال واقفاً على هذا الهضبة،
yet it felt like I had stepped into another world.
لكن شعرت وكأنني دخلت عالماً آخر.
Sister.
أخت.
The Liberation Army really is good.
جيش التحرير جيد حقاً.
Everyone treats me very well.
الجميع يعاملني معاملة حسنة للغاية.
They give me lots of candy.
إنهم يعطونني الكثير من الحلوى.
Sister.
أخت.
I want to follow Doctor Li Yuling
أريد أن أتابع الدكتورة لي يولينغ
and learn how to give injections.
وتعلم كيفية إعطاء الحقن.
Of course.
بالطبع.
Whatever you want to do,
مهما كان ما تريد فعله،
your sister supports you.
أختك تدعمك.
But our little Deji,
لكن ديجي الصغير خاصتنا،
your head is a bit slow.
عقلك بطيء بعض الشيء.
You'll have to study hard.
سيتعين عليك الدراسة بجد.
Deji is not slow!
ديجي ليس بطيئاً!
I'll go find Doctor Li right now
سأذهب لأبحث عن الدكتور لي الآن
to learn injections.
لتعلم الحقن.
Hmph!
همف!
Brother Gao Yuan.
الأخ غاو يوان.
Meiduo.
ميدو.
I have good news for you.
لدي أخبار سارة لك.
The Xizang Work Committee
لجنة عمل شيزانغ
and the Preparatory Committee for the Autonomous Region
واللجنة التحضيرية للمنطقة ذاتية الحكم
have decided to select a group of outstanding Tibetan youth
قرروا اختيار مجموعة من الشباب التبتيين المتميزين
to work in various units.
العمل في وحدات مختلفة.
You and Deji
أنت وديجي
both have the opportunity
كلاهما لديه الفرصة
to enter the Cadre School for study.
للالتحاق بمدرسة الكادر للدراسة.
Will we still get to see you if we go?
هل سنتمكن من رؤيتك إذا ذهبنا؟
Yes.
نعم.
I'll have the chance
ستتاح لي الفرصة
to visit you.
لزيارتك.
This is a small token of my appreciation.
هذا عربون بسيط لتقديري.
For you.
لك.
Alright then.
حسناً إذاً.
Thank you, sir.
شكراً لك سيدي.
Let me teach you.
دعني أعلمك.
Come here.
تعال الى هنا.
Upper arm leads the forearm.
يتقدم العضد على الساعد.
Start from the chest.
ابدأ من الصدر.
Try it.
جربها.
Mm-hmm.
ممم.
That's right.
هذا صحيح.